
# Общее описание
EnterpriseCalendar - веб-приложение, которое позволяет создавать, изменять и удалять смены. Смотреть данные, управлять профилем, отправлять уведомления и смотреть аналитику

## Почему веб-приложение?
Использование веб-серверной версии модуля EnterpiseCalendar вместо десктопного приложения позволяет развернуть данный проект не только на операционной 
системе Windows, но и на Linux, а также на любом сервере, позволяя объединять множество устройств даже вне локальной сети.

## Требования для запуска модуля NeuralInterface на ПК 
1. Операционная система на выбор:
   - Windows 7/8/10 64-разрядная
   - Linux (рекомендуется Ubuntu 18.04 LTS или более новая версия)
   - macOS Big Sur (версия 11) или более новая
3. Процессор: Intel Core i3 или эквивалентный AMD
4. Оперативная память (RAM): 2 ГБ (рекомендуется 4 ГБ и более для более сложных проектов)
5. Жесткий диск: 10 ГБ (минимально для Django и его зависимостей)
6. Python: Python 3.9 или более новая версия
7. Установщик пакетов pip: Установлен и настроен для Python 3 (устанавливается вместе с python)
8. Git: Установлен (рекомендуется версия Git 2.0 и выше)

Инструкция по установке представлена только для операционной системы Windows 

## Подготовка к установке

1. Установите python с версией не менее 3.9.

   Ссылка: https://www.python.org/downloads/

   Обязательно, установите галочку в пункте "Add python.exe to path"
   Также, установите python для всех пользователей Windows.
2. Установите Git.
   Ссылка: https://git-scm.com/downloads

## Установка

1. Создайте папку для проекта.

   Например: C:\Projects\Calendar

3. Откройте командную строку и пропишите путь к папке, которую только что создали, используя команду:

   cd C:\Projects\Calendar

4. Создайте виртуальное окружение с помощью команды:

   python -m venv venv

5. Активируйте виртуальное окружение с помощью команды:

   .\venv\Scripts\activate

6. Загрузите данные из репозитория с помощью команды:

   git clone https://github.com/Pirojochek908Git/EnterpriseCalendar

   Также, Вы можете сделать данное действие, без использования Git. Для этого нажмите на кнопку "Code", а затем в
   выпадающем меню нажмите Download ZIP. После этого распакуйте содержимое архива в папку: 
   C:\Projects\Calendar

7. Перейдите в папку проекта с помощью команды:

   cd C:\Projects\Calendar\EnterpriseCalendar

8. Установите зависимости с помощью команды:

   pip install -r requirements.txt

9. Запустите проект с помощью команды:

   python manage.py runserver

10. Откройте браузер на странице http://127.0.0.1:8000/auth

## Запуск
Вы можете воспользоваться готовым скриптом в папке:
C:\Projects\Calendar\EnterpriseCalendar\testing\run_server.bat
Он будет работать только с условием, если Вы правильно выполнили все вышеперечисленные шаги и сохранили те же названия папок.
Способ вручную:
1. Откройте командную строку и пропишите путь к папке, в которой находится проект, используя команду:

   cd C:\Projects\Calendar

2. Активируйте виртуальное окружение с помощью команды:

   .\venv\Scripts\activate

3. Перейдите в папку проекта с помощью команды:

   cd C:\Projects\Calendar\EnterpriseCalendar

4. Запустите проект с помощью команды:

   python manage.py runserver

5. Откройте браузер на странице http://127.0.0.1:8000/auth

## Решение возможных ошибок при установке

1. Ошибка:

   Невозможно загрузить файл D:\...\python\1_PyCharm\django\djsite\venv\Scripts\Activate.ps1, так
   как выполнение сценариев отключено в этой системе.

   Запустите командную строку от имени администратора и введите "powershel"

   Затем введите "Set-ExecutionPolicy RemoteSigned"

2. Если при установке виртуального окружения происходят ошибки или ничего не происходит при использовании команды
   "python -m venv venv", необходимо проверить правильность установки Python.
   Для того чтобы понять месторасположение Python, можно воспользоваться командой:

   where python

   Также необходимо проверить, была ли поставлена галочка в пункте "Add python.exe to path" при установке Python

## Использование

В веб-приложении на странице "Информация" есть подробная инструкция по использованию. Также она описана ниже.
Используйте ссылку: http://127.0.0.1:8000/info/ для перехода к инструкции, когда развернете проект.

Логин и пароль от панели администратора: 

Логин: root | Пароль: 1234

# Лицензия

Этот проект находится под лицензией [MIT License](LICENSE).
